Bienvenidos a mi canal, el tema de hoy es convertir una fuente ATX
en una fuente de alimentacion de laboratorio
la cual no va a quedar así
esta fuente va a tener un regulador de voltaje
y va hacer que una de su salida sea variable
los materiales son:
2 LEDS, 1 fuente de poder
2 resistencias de 220
6 bornes
y  un regulador
que hicimos en el video pasado
aqui esta el link para que lo veas
las herramientas que vamos a usar son:
1 cautin, 1 destornillador
1 pinza, 1 voltimetro y 1 taladro
sacamos todos los tornillos de la parte superior
de nuestra fuente de poder
sacamos
todos los cables
los cortamos de los conectores
en la parte frontal de la fuente colocamos todos los bornes
y los distribuimos de esta manera
marcamos
y abrimos los orificios con el taladro
los orificios deben ser de este tamaño
para que entren sin hacer contacto con el metal
el tornilllo NO DEBE HACER CONTACTO CON EL METAL
ya que va a ocasionar un corto
y puede explotar
se los digo por experiencia por que ya me paso
colocamos el interruptor
en el orificio donde van los cables
de este modo
y le vamos abrir 2 orificios mas para colocar
los LEDS
asi es como les debe de quedar
a cada LEDS le vamos
a soldar en su pata negativa la resistencia
de 220
para el interruptor  le vamos a colocar el cable verde y negro
lo soldamos al interruptor  para controlar el encendido y el apagado
el LED verde lo vamos a soldar con 1 cable negro y otro rojo
para que nos indique
que la fuente esta trabajando y al led rojo lo vamos a soldar con 1
cable purpura y 1 negro
este nos va a indicar cuando la fuente
tenga conectado el cable de alimenctacion y el interruptor  de atras este activado
al LED VERDE esta
conectado un cable rojo que lleva 5 voltios con su resistencia
el led ROJO es conectado al cable purpura con su resistencia
y el interruptor  esta conectado
1 cable verde y 1 negro
ahora vamos a probar la fuente de poder. la encendemos con el interruptor  de
atrás
y se debe encender el led rojo
cuando le demos al interruptor  delantero se debera encender el led verde
ahora colocamos el regulador de voltaje
para instalarlo
vamos a tener que abrir 1 orificio mas
al regulador de voltaje
que hicimos en le video pasado
le vamos a colocar
uno de los cables amarillos que transportan 12 voltios
y poder manipular esos 12 voltios
le vamos a agregar 2 cables
1 tierra que sale de la pata
ajustable
y otro que sale de la salida
para las dudas mirar mi video pasado
el potenciometro quedara de  esta manera
asi debe de quedar el regulador de votaje. lo instale encima de los condensadores
le coloque cinta adhesiva  para que NO haga contacto DIRECTAMENTE
nada debe hacer contacto con la fuente
internamente
separamos por colores los cables
y los vamos a soldar en cada uno de los bornes
una vez conectados todos los cables
aqui estan conectados todos los negros. en este el regulador de voltaje
todos los amirillos, el azul, los rojos y el naranja
vamos a tener una salida varible
los marillos tienen 12 voltios. el azul -12
los rojos tienen 5 y los naranjas tienen 3.3 voltios
conectamos 1 de los cables naranja con le cable marron
asi debe de quedar
NADA DEBE HACER CONTACTO
POR QUE SI ALGO HACE CONTACTO
SE VA A DAÑAR
así de rápido
vamos a eliminar el cable gris
ya esta lista la fuente de laboratorio
colocamos  la corriente
se enciende el led rojo
encendemos el VERDE
LA FUENTE EMPIEZA A TRABAJAR
3.3 voltios
5 voltios
-11 voltios
deberia tener -12
12 voltios
a medida que nos subimos el potenciometro
el voltaje sube
de 2 voltios
hasta 9 voltios
podemos regular nuestro voltaje de 9 hasta 2 voltios
la fuente de laboratorio funciona bien
se ve fea asi que en el siguiente video le vamos a agregar unos cuantos accesorios
la vamos a pintar y le vamos a colocar luces
asi que no te pierdas mi siguiente video
hasta aqui el video de hoy espero que le guste que aprendan algo
SUSCRIBETE
HAHAHAHAHA
JAJJAJAJAJAJA
AJAJAJAJAJA
HAHAHAHAHAHAH